Un Dial-A-Ride-Problem peut se définir de plusieur façons.
Nous prenons ici la variante Many-to-Many (plusieur points de départ et d'arrivée) avec Advance-Request (les requêtes sont remplies en avance, pas de requêtes en temps réel).

Un DARP contient des éléments similaires à notre problème sur une carte comprenant :
-[A,B] Des clients points de départ d'un voyage sur-demande.
-[A',B'] Leur destination point d'arrivée d'un voyage avec un horaire d'arrivée plus-ou-moins strict selon l'algorithme.

Les conducteurs ont une capacité limitée, et doivent visiter le client avant leur destination.
Des contraintes de temps comme des Time Window supplémentaires peuvent être ajoutées.